# Web mailing for SkyPro

## Описание:

Web mailing for SkyPro - это курсовой проект на Python для SkyPro в которой реализуются
работа с HTML, CSS, Bootstrap, Django.

Веб-приложение на Django, которое позволяет пользователям управлять рассылками сообщений для клиентов.
Приложение включает функциональность для создания, просмотра, редактирования и удаления рассылок.

## Установка:

* Клонируем репозиторий *git@github.com:AntonNadein/web-mailing-for-SkyPro.git*
* Устанавливаем зависимости **pyproject.toml**
* Переименовываем файл .env.sample в .env и заполняем его своими данными
*
    * Настройки SECRET_KEY и DEBUG
*
    * Настройки подключения к базе данных
*
    * Настройки подключения к почтовому сервису smtp
* Запускаем функционал командой **python manage.py runserver**

## Использование:

На главной странице отображается количество всех рассылок, количество активных рассылок и количество уникальных
получателей. Для работы с сайтом необходимо зарегистрироваться, и подтвердить регистрацию перейдя по ссылке с почты.

После прохождения регистрации и авторизации пользователю открывается функционал сайта операции для создания, просмотра,
редактирования и удаления: клиентов, сообщений, рассылок. Отправка рассылок осуществляется со страницы рассылки. На
сайте ведется статистика о количестве успешных/неуспешных попыток рассылок пользователя и количестве отправленных
сообщений, которая отображается на главной странице.

## Управление сайтом:

Администратор сайта может назначать Менеджеров для управления пользователями и рассылками, которые обладают правами:

* Просмотр всех клиентов и рассылок.
* Просмотр списка пользователей сервиса.
* Блокировка пользователей сервиса.
* Отключение рассылок.

## Структура проекта:

#### Сайт состоит из двух основных приложений:

1. *mailing* - приложение управления (рассылками, сообщениями, клиентами) и функционала отправки
   сообщений. Содержит модели, формы, представления с основными CRUD операциями. В сервисный блок вынесен функционал
   сбора статистики и кеширования приложения. Миксин вынесена сама функция кеширования и связанные с ней настройки.

2. *users* - приложение управления пользователями и группами. Содержит модели, формы, представления с основными CRUD
   операциями с пользователями. В данном приложении реализована система регистрации(с подтверждением своего email) и
   аутентификации пользователей, так же реализован функционал восстановления пароля.

* *config* - настройки проекта(settings.py) и настройки маршрутов (urls.py).

## Лицензия:
Этот проект не имеет лицензий.